# 💰 FinanceTracker

**FinanceTracker** — это простое приложение, которое помогает пользователям:
- отслеживать свои финансы и быстро анализировать свой текущий финансовый статус,
- организовать и хранить информацию о личных транзакциях,
- эффективно отслеживать свои доходы и расходы,
- выполнять задания, связанные с финансовым развитием,
- получать баллы за выполненные активности,
- прокачивать финансовую грамотность через реальные действия (от открытия брокерского счёта до просмотра тематических фильмов).

---

## 🚀 Возможности

- ✅ Регистрация и авторизация пользователей 
- 📋 Просмотр списка доступных заданий
- ➕ Добавление заданий в личный список
- 📊 Система баллов (FinScore)
- 🌐 REST API для работы с заданиями (DRF) защищён с помощью JWT-аутентификации.

- ✅ Приложение поддерживает управление транзакциями:
   Пользователь может добавлять доходы и расходы.
   Возможность группировки транзакций по категориям (например, "Продукты", "Транспорт").
   Просмотр истории транзакций через HTML-интерфейс.
   
- ✅ Система позволяет пользователям:
   Создавать, редактировать и публиковать статьи личного бюджета и устанавливать сроки достижения плана.
   Установка лимита расходов по категориям.
   Анализ текущих доходов и расходов.
   Генерация отчёта о достижении финансовых целей.


---

## 📦 Установка

1. Клонируй проект:
   ```bash
   git clone https://github.com/dir2002/financetrack.git
   cd financetracker
   ```

2. Установи зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Проведи миграции и создай суперпользователя:
   ```bash
   python manage.py migrate
   python manage.py createsuperuser
   ```

4. Запусти сервер:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

---

## 🔐 Функционал

Для администратора:
Загрузка и удаление заданий через API /api/tasks/.
Управление основными параметрами приложения через админ-панель /admin/.

Для пользователей:
Редактирование профиля
Создание, редактирование и удаление транзакций
Фильтрация и поиск транзакций
Создание, редактирование и удаление статей бюджета
Фильтрация и поиск статей бюджета
Выполнение заданий, получение баллов.

---


## 🔁 API эндпоинты

| Метод  | URL                     | Описание                         |
|--------|-------------------------|----------------------------------|
| GET    | `/api/tasks/`           | Получить список всех заданий     |
| POST   | `/api/tasks/`           | Добавить новое задание           |
| GET    | `/api/tasks/<id>/`      | Получить задание по ID           |
| PUT    | `/api/tasks/<id>/`      | Полностью обновить задание       |
| PATCH  | `/api/tasks/<id>/`      | Частично обновить задание        |
| DELETE | `/api/tasks/<id>/`      | Удалить задание                  |

---

## 📸 Интерфейс

Пользовательский интерфейс включает следующее:
- страница профиля,
- страница управления транзакциями,
- страница управления бюджетом и лимитами,
- страница заданий.


---

## 🛠 Используемый стек технологий

- Python 3.13
- Django 5+
- Django REST Framework
- Simple JWT
- PostgreSQL
- Bootstrap 

---

## 📃 Лицензия

Проект лицензирован под MIT License.

## 🚩 Разработка и поддержка

Если вы нашли проблему или хотите предложить улучшение, создайте issue или отправьте pull request в репозиторий.
